/----------------------------------------------------------------------------\
|Titolo: Exploits Explained II: The #2,000 bug version 1.1                   |
|Autore: R a v e n - http://blacksun.box.sk - http://www.securitywriters.org |
|Tradotto da: MightyInquisitor - mightyinquisitor@mailme.org                 |
\----------------------------------------------------------------------------/


Nota: questo buco e' stato scoperto da ^TCG^ nick - The Cyber God, un altro membro di BSRF.
Nota 2: questo buco puo' (e probabilmente sara') tappato prima o poi, e allora questo testo
        diventera' obsoleto. Non mailarmi (btw il mio indirizzo e' barakirs@netvision.net.il
        se hai IMPORTANTI domande) se non funziona.
Nota 3: perpiacere leggi queste note (si, ancora una...   :-) ) riguardo a questa falla alla
        fine del tutorial.

Connettiti. Avvia il tuo script irc preferito. Adesso connettiti a un server irc popolare.
Entra in piu' canali e quindi entra nel canale #2,000.
Ehm? Che cavolo e' appena successo?

Questo bug ha effetto sulle seguenti reti irc:

EliteIRCD
DALnet
DreamForge
EFNet
RelicNet
IRCNet
ConferenceRoom
[Anche su AzzurraNET]

Quindi... cos'e' successo esattamente?
Bene, se tu sei su uno di questi server e joini la stanza #2,000 vieni kikkato da tutti i
canali nei quali ti trovi. Beh, non proprio "kikkato". Agli altri utenti sembrera' come se
tu avessi semplicemente dato il comando di /part (/part #channel-name e' il comando che
viene usato per quittare da un canale di IRC) su ogni canale dove ti trovi.
Quindi in altre parole, joinando #2,000 ti fa quittare, "/part", da tutti i canali dove ti
trovi.
Perche' questo e' importante? Seguono alcune sgodevoli azioni che puoi fare con questo
stupido bug:

1) Supponi ci sia un bot che vuoi buttare fuori da una determinata room (ad esempio: questo
bot vigila sul canale e autokikka e magari anche banna le persone che cercano di fare dei
take over), ma l'unica cosa che hai permesso di fare, consiste nel fargli joinare dei canali.
Nessun problema! Guarda, fagli joinare #2,000 e il gioco e' fatto.
2) Qualcuno che odi ha appena ricevuto lo stato di OP dall'owner del canale, un AOp (Auto-OP:
una persona che ha lo status di op automaticamente ogni volta che joina la room), un IRCOP,
un OP etc. Dopo un po', i ragazzi che oppano gli altri ragazzi che tu odi scompaiono [che
strano vero :-)]. Adesso, se i ragazzi OPpati quittano e rejoinano il canale, perdono l'op
perche' non hanno l'AOp [OP fisso].
Quindi, chiedigli di joinare il canale #2,000 (digli che vuoi parlargli riguardo qualcosa o
che e' un canale interessante. Non importa, sembra essere convincente).
Lui joinera' #2,000, e dara' in automatico il comando /part da tutti i canali, quindi dovra'
rejoinare il canale - ma questa volta senza OP!
3) Puoi fare un sacco di brutti scherzi alle persone dicendogli di joinare #2,000. Accidenti
puoi sempre dire a qualcuno che e' una conseguenza del bug del millennio (Y2K bug), e che
deve spegnere il suo pc e portarlo all'assistenza tecnica dove gli fisseranno questo bug per
200$.
4) Se qualcuno ha creato un canale che vuoi possedere, ma non lo ha registrato a se stesso
come possessore ancora, puoi chiedergli di joinare #2,000. Lui quittera' in automatico dal
canale, e quindi tutto quello che dovrai fare consiste in rejoinare il canale, e diventare
cosi' OP (perche' sarai l'unico nel canale) e registrerai il canale a te stesso con il
chanserv come l'owner il possessore del canale (quindi e' raccomandato bannare l'altro
ragazzo che tu odi cosi' non potra' piu' joinare o fare take over sul chan).
5) Se qualcuno ha l'auto join ad invito attivo (automaticamente joina il channel sul quale
lo inviti), puoi invitarlo su #2,000 e... ops! :-)
6) Non lo so, pensa qualcos'altro per te stesso! Ho cose piu' importanti da fare nella mia
vita. :-)

Oh, ad ogni modo, questo bug non funziona solo su #2,000. Funziona anche su #1,000, #3,000
etc. Ma #2,000 fa piu' scena, perche' sembra il canale concernente al bug del 2000 (Y2K bug)
su IRC... LoL.
Perche'? Perche' quando joini #2,000, joini in automatico #2, e i tre zeri. Joinando 0 ti
fa quittare da tutti i canali nei quali ti trovi, quindi: /join 0, /join #1,500 etc.
produranno lo stesso effetto.
Le seguenti informazioni mi sono state mandate da Joan Luis Pinto:

Qui ho riportato un pezzo di un e-mail che ho ricevuto da Erik Iverson:
Alcuni clients IRC, come quello che stiamo facendo qui alla 'Dragonmount Networks',
automaticamente antepone un '#' al nome del canale se non presente. Quindi questo
trucchetto non funziona. Lo cambiera' in "/join #0".  Anche l'alias di mIRC "/j" funziona
in questo modo credo.