/------------------------------------------------------------\
|Titolo: Speeding Up Your Linux Partitions                   |
|Autore: Craig Keough - http://blacksun.box.sk               |
|Tradotto da: MightyInquisitor - mightyinquisitor@mailme.org |
\------------------------------------------------------------/


Allora, hai installato LINUX e la velocita' non e' tale a quanto ne avevi sentito parlare.
Ho ragione? L'installazione di default di ogni distribuzione e' progettata per lavorare su
una vasta gamma di configurazioni di computers e quindi non ha quasi alcuna ottimizzazione
(come Windows9x d'altra parte).
Freschi di installazione i box arrivano con un kernel di default e una configurazione di
default, che si suppone siano il piu' compatibile possibile.
Dall'ottimizzazione dei settaggi, puoi ottenere dei vantaggi. Ad esempio: la RedHat 6.2
viene con un 660k kernel, ma puoi facilmente ridurlo a circa 500k, se non meno. Questo
dovrebbe velocizzare di gran lunga le performance di linux.
Ma oggi siamo pronti a fare qualcosa completamente differente.
Incominciamo col migliorare lo stato del tuo disco rigido per una piu' veloce performance,
quindi se stai usando KDE, esci alla console (a causa della natura di questi miglioramenti
il tuo computer potrebbe rivelarsi instabile col risultato di danneggiamento o perdita di
dati, dunque e' meglio che vengano eseguiti senza l'X-Windows).
Se hai fatto il log-in come utente normale, digita su al prompt dei comandi e quindi inse-
risci la password.
Il comando che dobbiamo utilizzare e': "hdparm"
Puoi ottenere una lista di tutti i comandi per hdparm digitandolo senza aggiungere nessun'
altra opzione.
Una piu' completa spiegazione di questi comandi puo' essere ottenuta digitando "man hdparm".
Il prossimo punto e' di determinare il nome assegnato al tuo disco rigido, hda, hdb, etc.
Se non lo sai: digita "dmesg" e questo mostrera' tutte le informazioni apparse durante il
boot del computer in linux.
Se hai un disco rigido molto probabilmente si chiama: hda
Se hai due dischi rigidi allora molto probabilmente il secondo si chiama: hdb
Prendiamo come default in questo articolo l'hda.
Adesso digita: "hdparm -I /dev/hda" Questo leggera' tutte le possibili informazioni diret-
tamente dal drive, dicendoci cosa puo' supportare.
Prima di usare una particolare opzione di miglioramento, assicurati ti aver visto le infor-
mazioni per essere sicuro che il drive supporta a pieno l'opzione.
Fai un test di velocita' digitando: "hdparm -t /dev/hda" Ripetilo un paio di volte e fatti
un idea generale della velocita' e scrivile su un foglio quindi quando hai finito puoi com-
parare i risultati.
Io ho ottenuto un risultato pari a: 4.31 MB/s
Prossimo passo, digita: "hdparm /dev/hda" Questo output ti dice quali sono le configura-
zioni, ti renderai conto che il supporto I/O legge 16-bit, esso probabilmente non usa il
DMA e l'unmask irq probabilmente è settato a 0 - off (spento), e avanti con il multicount
disabilitato.
La maggior parte dei nuovi dischi rigidi possono usare questi settaggi, quindi possiamo
accenderli (on).
Digita ora: "hdparm -c3 -m16 /dev/hda" Questo accendera' il multireads e il 32-bit flag
w/sync.
Adesso prova a fare nuovamente il test di velocita', che gran miglioramento!!!
Puoi fermarti qui perche' le nuove features possono mandare in crash il tuo computer se
non sono supportate.
Abbiamo bisogno di accendere il DMA digitando: "hdparm -d1 /dev/hda" Puoi anche accendere
il multiword DMA2 digitando "hdparm -d1 -X34 /dev/hda".
Setta l'unmask irq bit ad ON digitando: "hdparm -u1 /dev/hda" Fai: "man hdparm" per capire
cosa questo comando fa.
Gli ultimi settaggi sono di settare il PIO mode del tuo drive, quindi guarda le informazioni
ricavate dal fare questo digitando: "hdparm -I /dev/hda" e guarda quale pio mode e' suppor-
tato.
Digita "hdparm -p4 /dev/hda" Al posto di "4" scrivi il piu' alto numero supportato dal tuo
disco rigido.
Esegui: "hdparm -t /dev/hda"
A questo punto io leggevo 19.43 MB/s
Questo e' un drastico miglioramento.
Non vogliamo dover digitare questi parametri ad ogni riavvio del computer, quindi dobbiamo
aggiungerli allo startup script.
Vai a /etc/rc.d Io li ho semplicemente aggiunti alla fine del file "rc.local", perche' e'
l'ultimo script che viene eseguito e ogni fscking e' eseguito prima di questo punto.
Puoi combinare tutti questi settaggi su una linea o puoi metterli ognuno su una linea sepa-
rata se vuoi che sia piu' comprensibile alla vista di altri.
Assicurati anche di mettere un commento dicendo cosa a cosa servono questi settaggi quindi
puoi trovarli piu' facilmente se hai bisogno di cambiarli.
Esempio: "hdparm -c3 -m16 -d1 -X34 -u1 -p4 -kK /dev/hda".
NOTA: fai queste cose a tuo rischi e pericolo, io non sono responsabile.

