Kerberos: cos'è?
By Ankit Fadia ankit@bol.net.in
Tradotto da kEwL` kewl@roolz.cjb.net

Ai giorni nostri, tutte le reti hanno firewalls installati per proteggersi dai pericoli di 
Internet. Quando i firewall entrarono in scena, non erano sufficientemente potenti per 
proteggere la rete completamente. Comunque, con il passare del tempo, la qualità dei 
firewall è aumentata a un tale livello che il firewall dei nostri giorni rende la rete 
interna molto sicura.

Questi firewall possono essere configurati semplicemente per permettere il passaggio di 
solo alcuni tipi di dati e possono essere anche usati per settare quali porte possono 
essere accessibili dall'esterno e quali porti sono accessibili dall'interno. Alcuni buoni 
firewalls controllano anche gli allegati da virus e assicurano che nessun dato importante 
stia per uscire dalla rete. I firewall dei nostri giorni rendono la vita abbastanza facile 
all'amministratore poichè danno non poca protezione dal mondo esterno. Comunque, un'area 
dove falliscono i firewall è quando l'attacco avviene dall'interno della rete.

Diciamo per esempio che sei ben configurato; il firewall è installato sul computer 
principale e controlla tutti gli allegati delle email che giungono. Ora, se il virus viene 
dall'esterno, il firewall agirà bene, cancellando la mail o comunque ignorandola. Ma se 
quello che ha creato il virus lavora per te ed è connesso alla rete interna, un firewall 
non riuscirà a fare niente e il virus agirà tranquillamente.

NOTA: Il seguente è solo un esempio fatto per assicurarsi che tu capisca.

Allora, spero che tu capisca che solo un Firewall non è sufficiente per una rete e c'è 
bisogno anche di qualcosa per gli attacchi dai sistemi interni.

Quì entra in gioco Kerberos. Kerberos è un protocollo d'autenticazione di rete, chce 
prevede la verifica delle identità in una rete. E' anche lo standard per l'autenticazione, 
e prende il nome dal mitologico cane a tre teste.

Per ulteriori informazioni e dettagli sul protocollo d'autenticazione Kerberos, leggi 
l'RFC 1510.

Ora, in una rete interna, il pericolo più grande sta nel fatto che tutti possono 
facilmente "sniffare" dei dati personali come piani societari, passowrds e anche numeri di 
carta di credito mentre questi dati passano da un sistema all'altro della rete.

Facciamo un esempio per capire meglio. Diciamo che sei su un client, che è connesso al 
server principale, che provvede i servizi a tutti i clients connessi. Ora, quando ti 
connetti al server per controllare la posta, il tuo client email manda il tuo Username e 
la tua Password al server della rete interna, cosicchè puoi essere autenticato. E' da dire 
che questo è abbastanza sicuro ma ... come può danneggiarmi? Bene, può danneggiarti. Ora, 
quando la tua macchina manda l'Username e la Password al server, queste informazioni non 
arrivano direttamente a destinazione. I dati devono passare attraverso altre macchine e a 
volte, se la tua rete è grande, anche attraverso altri servers prima che arrivino a 
destinazione. Ora, tutti quelli che hanno accesso a questi sistemi attraverso i quali 
passano i dati possono facilmente "sniffare" i tuoi dati e in questo caso possono trovare 
il tuo Username e la tua Password, usandoli per controllare la tua email.

Per risolvere tutti questi problemi (e molti altri) c'è Kerberos. Kerberos non solo 
assicura che i dati non vengano "sniffati", ma assicura anche l'integrià del client e del 
server per prevenire l'imitazione. Fondamentalmente significa che assicura che nessuno può 
far credere al server che è un altro sistema.

Ora, per capire bene, Kerberos è buono come detto, ora andiamo a capire come funziona il 
protocollo Kerberos.

Il software più popolare per l'autenticazione di rete, Kerberos, è costituito da 3 grandi 
parti:

1)	Il Server d'Autenticazione (AS)
2)	Il Server dei Biglietti di Garanzia (TGS)
3)	Il processo attuale di Crittazione (algoritmo)

In una rete con Kerberos installato e abilitato, il server d'autenticazione o AS agisce 
come il capo dell'unità centrale, che assicura l'autenticità del client e del server e 
inoltre evita che i dati vengano "sniffati".

Una cosa buona del sistema d'autenticazione kerberos è che è un sistema a doppia 
autenticazione, ciò significa che non permette al server di verificare l'identità del 
client ma nemmeno viceversa.

Il server d'autenticazione agisce come il segretario sia del client e del server. Il 
client e il server per comunicare tra di loro, devono avere una connessione con l'AS. 
(L'As verifica le identità sia del client che del server.) Solo una volta che l'AS ha 
verificato l'autenticità di entrambi, esso può cominciare la comunicazione.

Kerberos: Il lavoro
-------------------

Quando entra in gioco Kerberos? Bene, appena vuoi loggarti e scrivi il tuo login nel campo 
Username. Appena scrivi dati personali, il Kerberos li manda al server d'autenticazione o 
AS. Poi, l'AS risponde al client con la chiave della sessione e qualcosa chiamata 
Biglietto di Garanzia del Server. Sia la chiave della sessione che il Biglietto di 
Garanzia del Server sono crittati dalla chiave dell'utente. Ora, prima di andare avanti, 
penso ci sia bisogno di spiegare alcune cose incluse nel seguente processo.

Ora, devi ricordare che il client e il server d'autenticazione condividono una chiave di 
crittazione, che è usata per crittare i dati. Questi dati crittati sono riconoscibili 
(decrittabili) solo dall'AS e dal client. Questa chiave di critazione è generata dalla 
Passowrd dell'Utente. Questo significa che passando la password dell'Utente attraverso una 
formula predefinita, si ricava la sua chiave di crittazione. Tutti i Server che provvedono 
servizi ai clients condividono una chiave di crittazione con l'AS.

Così questo sistema di crittazione di client-AS e server-AS assicura che nessun'altro 
possa sniffare i dati.

Ora, veniamo al Biglietto TG, che è spedito con la chiave della sessione [la chiave della 
sessione è mandata al client dall'AS, cosicchè il client può cominciare a comunicare con 
il Server dei Biglietti di Garanzia o TGS.] al client dall'AS. Un biglietto non è 
nient'altro che un certificato di autenticità dato al client dall'AS per prevenire le 
falsificazioni. Il biglietto è leggibile solo dal client per cui è stato creato e dall'AS. 
Il Server dei Biglietti di Garanzia inoltre rende il sistema Kerberos efficiente poichè 
rimuove il bisogno di ripetere il processo iniziale più volte.

Ora, una volta che il client riceve la chiave della sessione e il Biglietto TG, viene 
fuori la chiave del client e la password dell'utente e si cerca di usare questa chiave 
generata per decrittare il Biglietto TG e la chiave TGS. Se il client può decrittare 
queste due, la password è corretta, altrimenti è sbagliata.

Ora, diciamo che vuoi usare i servizi POP del server mail per leggere la tua posta; quello 
che succede è questo, il client manda una richiesta al Server dei Biglietti di Garanzia o 
TGS. Il client critta le informazioni e i dettagli della richiesta con la chiave TGS e 
manda questi dati crittati al servizio.

Se è tutto valido, TGS manda un biglietto al client che contiene:

1)	Nome utente
2)	Indirizzo
3)	Nome del servizio
4)	Durata
5)	Data e ora
6)	Altri dettagli della chiave della sessione

Una cosa importante da notare è questa: per far avvenire la comunicazione tra il client e 
il server, essi dovrebbero condividere la stessa chiave.

Il TGS genera due copie della chiave della sessione, una crittata con la chiave TGS per il 
client e l'altra con la chiave del server dell'applicazione. Usando la chiave TGS, il 
client decritterà la chiave di sessione apposita, e la chiave di sessione per il server 
dell'applicazione è mandato a destinazione.

Quando il server riceve la chiave della sessione, una volta che è stata decrittata, sa che 
questo client particolare sta cercando di contattarlo. Anche il server ha una procedura 
per assicurare l'autenticità del client. Esso manda un numero casuale in formato testo al 
client. Il client lo decritta con la chiave della sessione (che hanno in comune) e lo 
manda al server. Appena arriva questo testo crittato, si è sicuro che il client non è 
falsificato, poichè altri client non possono eseguire la stessa crittazione.

Kerberos assicura che la ricezione di dati non è così semplice, poichè il trasferimento di 
tutti i dati, anche delle chiavi, avviene in forma crittata. La tecnica di crittazione 
usata da Kerberos è la Data Encryption Algoritm [Algoritmo di Crittazione dei Dati] o DES.

Comunque, c'è ancora un buco nel sistema Kerberos. Vedi, nel tempo in cui la Password è 
mandata all'AS nel primo passaggio, viaggia lungo la rete in forma decrittata. Questa è 
l'unica volta che il sistema Kerberos può essere truffato.

Windows 2000 è, penso, il primo sistema operativo che usa Kerberos come metodo standard 
d'autenticazione. In ogni modo, ora che sai come funziona esattamente il Sistema 
d'Autenticazione Kerberos, andiamo a vedere come scoprire se il tuo ISP lo sta usando. 
Inoltre, raccomando di leggere l'RFC 1510. Questo è per quelli che vogliono tutti i 
dettagli di questo sistema.

Come scopro se il mio ISP sta eseguendo Kerberos?
-------------------------------------------------

NOTA: In questa sezione, presumo che hai abilitato l'opzione per far comparire la 
schermata dopo post-connessione.

Bene, il router del tuo ISP al quale ti connetti intenzionalmente, tiene le chiavi. Quasi 
tutti voi hanno visto la schermata post-connessione, che appare quando devi inserire il 
tuo Username e la Password. Ora, questa schermata post-connessione è il prompt del router 
del tuo ISP. C'è un comando segreto (non tanto...) che ti permetterà di verificare se il 
tuo ISP ha implementato il protollo Kerberos.

Il seguente è un log che contiene i miei commenti su quello che ho fatto per verificare se 
il mio ISP sta usando Kerberos o no.

User Access Verification

Username: ankit
Password: 

NP-NAS3>help

Help may be requested at any point in a command by entering
a question mark '?'.  If nothing matches, the help list will
be empty and you must backup until entering a '?' shows the
available options.
Two styles of help are provided:

1. Full help is available when you are ready to enter a
   command argument (e.g. 'show ?') and describes each possible
   argument.
2. Partial help is provided when an abbreviated argument is entered
   and you want to know what arguments match the input
   (e.g. 'show pr?'.)
 
[Ankit: help non è il comando giusto....proviamo con "?".]
 
NP-NAS3>?
Exec commands:
  access-enable    Create a temporary Access-List entry
  access-profile   Apply user-profile to interface
  attach           attach to system component
  clear            Reset functions
  connect          Open a terminal connection
  disable          Turn off privileged commands
  disconnect       Disconnect an existing network connection
  enable           Turn on privileged commands
  exit             Exit from the EXEC
  help             Description of the interactive help system
  lat              Open a lat connection
  lock             Lock the terminal
  login            Log in as a particular user
  logout           Exit from the EXEC
  mrinfo           Request neighbor and version information from a multicast
                   router
  mstat            Show statistics after multiple multicast traceroutes
  mtrace           Trace reverse multicast path from destination to source
  name-connection  Name an existing network connection
  pad              Open a X.29 PAD connection
  ping             Send echo messages
  ppp              Start IETF Point-to-Point Protocol (PPP)
  resume           Resume an active network connection
  rlogin           Open an rlogin connection
  set              Set system parameter (not config)
  show             Show running system information
  slip             Start Serial-line IP (SLIP)
  systat           Display information about terminal lines
  telnet           Open a telnet connection
  terminal         Set terminal line parameters
  tn3270           Open a tn3270 connection
  traceroute       Trace route to destination
  tunnel           Open a tunnel connection
  where            List active connections
  x28              Become an X.28 PAD
  x3               Set X.3 parameters on PAD
  xremote          Enter XRemote mode
 

[Ankit: Bene, ho provato un paio di comandi, ma non devi fare nessuno esperimento, poichè 
l'ho già fatto per te. Il comando più utile è "show"...vediamo come funziona.]

 
NP-NAS3>show ?
  alps            Alps information
  backup          Backup status
  bootflash:      display information about bootflash: file system
  calendar        Display the hardware calendar
  call            Show Calls
  clock           Display the system clock
  context         Show context information about recent crash(s)
  cot             COT connection information
  dial-peer       Dial Plan Mapping Table for, e.g. VoIP Peers
  dialer          Dialer parameters and statistics
  drip            DRiP DB
  exception       exception informations
  facility-alarm  Facility Alarm status
  flash:          display information about flash: file system
  fras-host       FRAS Host Information
  gateway         Show status of gateway
  history         Display the session command history
  hosts           IP domain-name, lookup style, nameservers, and host table
  kerberos        Show Kerberos Values
  location        Display the system location
  management      Display the management applications
  modem           Modem Management or CSM information
  modemcap        Show Modem Capabilities database
  ncia            Native Client Interface Architecture
  num-exp         Number Expansion (Speed Dial) information
  ppp             PPP parameters and statistics
  queue           Show queue contents
  queueing        Show queueing configuration
  rmon            rmon statistics
  rtr             Response Time Reporter (RTR)
  sessions        Information about Telnet connections
  sgbp            SGBP group information
  snmp            snmp statistics
  syscon          System Controller information
  tacacs          Shows tacacs+ server statistics 
  tdm             TDM connection information
  terminal        Display terminal configuration parameters
  traffic-shape   traffic rate shaping configuration
  users           Display information about terminal lines
  version         System hardware and software status
  voice           Voice port configuration & stats
  vpdn            VPDN information


[Ankit: Bingo! Ha un'opzione Kerberos. Questo significa che stanno eseguendo Kerberos, ma 
vediamo se posso avere qualche informazione in più.]

NP-NAS3>show kerberos 

% Incomplete command.

[Ankit: Questo significa che il comando che abbiamo scritto non è completo oppure richiede 
dei parametri. Così per avere una lista completa dei parametri Kerberos, scrivi il 
seguente comando:] 

NP-NAS3>show kerberos ?
 

creds  Show Kerberos Credentials
 

NP-NAS3>show kerberos creds
No Kerberos credentials.
 

[Ankit: Siamo sfortunati, poichè Kerberos è installato e in esecuzione, il Router è 
configurato affinchè non vengano date informazioni all'esterno..]

Bene, è tutto per questo manuale, fino al prossimo aggiornamento. Arrivederci.

Ankit Fadia
ankit@bol.net.in

Prendi l'Archivio dei Manuali [tutto quello che hai sognato) scritti da Ankit Fadia a 
questa mailing list:

programmingforhackers-subscribe@egroups.com

--------------------------------
* tradotto da kEwL`            *
* kewl@roolz.cjb.net           *
* http://www.tankcommandos.org *
--------------------------------

