נכתב על ידי: Squiler
תורגם לעברית על ידי: TCL

מדריך לינוקס למתחילים
=====================

1.0 הקדמה

לינוקס - לפעמים העיתונים קוראים לה "האויב הגדול ביותר של חלונות NT".  
Wired Magazin התייחס אליה פעם כ"הסיפור הגדול ביותר שמעולם לא סופר". זוהי הגדרה מושלמת בגלל שהסיפור מאחורי לינוקס הוא באמת סיפור גדול, אבל בכל זאת לא הרבה אנשים יודעים עליו. בואו נתחיל מההתחלה.

פעם, כאשר השיר 'Stayin' Alive' עדיין היה בראש המצעדים, ומיקרוסופט רק התחילה את דרכה בעידן המחשבים, הפיקה AT&T מערכת הפעלה רבת משתמשים וקראה לה יוניקס (UNIX). במהלך השנים יוניקס צברה משתמשים וגרסאות רבות שלה התחילו לצאת לעולם. גרסה פופולרית, ששמה הוא מיניקס (מיני-יוניקס), הייתה בשימוש באוניברסיטת הלסינקי בפינלנד. תלמיד באוניברסיטה ששמו לינוס טורבאלדס האמין שהוא יכול ליצור מערכת הפעלה אשר תעלה על מיניקס. בשנת 1991 הוא התחיל את פיתוח מערכת ההפעלה הזאת כפרויקט משני אבל במהרה היא הפכה לתחביב במשרה מלאה עד שנת 1994 שבה הגירסה הרשמית הראשונה של מערכת ההפעלה החדשה יצאה לעולם.

אתה בטח אומר לעצמך 'אז מה הסיפור הגדול סביב לינוקס? זאת לא סתם עוד מערכת הפעלה?' בהחלט לא! קודם כל לינוקס מופצת תחת משהו שנקרא "רישיון קוד פתוח". קוד פתוח הוא באמת יותר רעיון מאשר משהו אחר. לינוקס מופצת עם כל הקוד שלה והקבצים שאיתם היא נכתבה. זה אומר מספר דברים. כל אחד שטוב בתיכנות יכול לשנות את הקוד ולהפיץ גירסה משלו של לינוקס. זה אומר שאם אתה קונה את לינוקס בחנות זה יעלה כסף אתה לא משלם בשביל הלינוקס עצמה. הכסף שלך הולך כדי לכסות את המחיר של האריזה ובשביל התוכנות הנוספות שבאות איתה וגם בשביל התמיכה הטכנית. כמו כן הדבר שבאמת עושה את לינוקס "דבר גדול" זה בגלל שהיא הרבה יותר יציבה מחלונות. היא תעבוד על כל מחשב; אפילו על מחשבי 386 שיצאו לפני שלינוקס הומצאה. רוב התוכנות בלינוקס לא מתרסקות ובמקרה שאחת כן זה בגלל עבודה לא טובה של המתכנת והיא לא תיתקע את כל מערכת ההפעלה גם כן. עוד סיבה חשובה שעושה את לינוקס טובה זה בגלל שהיא בטוחה. להאקר הרבה יותר קשה להשבית מכונת לינוקס מאשר חלונות (בשביל עוד חומר תקרא את 'Basic Unix Security Guide' שנכתב על ידי R a v e N, את המדריך אפשר למצוא באתר blacksun.box.sk). זאתי רשימה מאוד קצרה של היתרונות של לינוקס. בשביל עוד מידע ניתן לבקר באתר www.linux.org.

המדריך הזה הוא למשתמשי חלונות שרוצים להגר ללינוקס. המדריך נכתב בשביל Redhat  וגם Mandrake Linux (שתי הפצות הלינוקס הכי-נוחות-להתקנה וידידותיות-למשתמש), אבל סביר להניח שהמידע פה יעזור לך גם אם אתה משתמש בהפצה אחרת של לינוקס.הבעיה היחידה היא ששתי ההפצות הנ"ל הן יחסית קלות להתקנה לעומת הפצות אחרות של לינוקס שההתקנה שלהן דיי מסובכת. אני מאוד ממליץ לקנות Mandrake ולא  Redhat. בעיקר בגלל שהיא זולה יותר ובאה עם יותר תוכנות אבל במהלך הקריאה של המדריך תגלו עוד סיבות למה אני מעדיף את Mandrake.

הדבר הראשון שתעשה עם מערכת ההפעלה שלך הוא כמובן להתקין אותה, אבל חכה רגע, זה לא כל כך קל.

2.0 הכנה

אם כבר יש לך את מערכת ההפעלה חלונות על המחשב ואתה רוצה שחלונות ולינוקס יחיו ביחד אתה צריך ליצור מחיצה חדשה על הדיסק הקשיח שלך. מחיצה של דיסק קשיח היא לגמרי שונה ממחיצות אחרות על הדיסק. אם שתי המחיצות לא היו מחוברות פיזית הן היו יכולות להיות על כוננים שונים. בכל המקרה הסיבה לזה היא שחלונות ולינוקס שונות לגמרי בדרך שהן ניגשות לכונן וקוראות ממנו קבצים. אם שתיהן ישתמשו באותו מקום על הדיסק הן יכולות להסתבך וליצור בעיות רציניות על המחשב שלך. טוב, כמו שאמרתי אתה צריך ליצור מחיצה נפרדת ללינוקס. ישנן תוכניות דוס שיעשו את זה בשבילך, אבל הן תוכניות "קטלניות" להכנת מחיצות. מה 
שאני רוצה להגיד זה שבמהלך היצירה של מחיצה חדשה תוכניות אלה עלולות להרוס מידע שנמצא כבר על הדיסק. אם אתה רוצה ליצור מחיצה ללינוקס ולשמור את המידע שכבר יש על הדיסק אתה צריך תוכנה "לא קטלנית" ליצירת מחיצות. אם אתה משתמש ב - Mandrake תוכנה שכזו כבר באה איתה (זאת אחת הסיבות שאני מעדיף אותה על Redhat).

אחרי כל הדיבורים על מחיצות אתה בטח תוהה כמה מקום אתה תצטרך כדי להתקין את לינוקס. אם אתה רוצה להתקין את הכל אתה תצטרך יותר מג'יגה וחצי של זיכרון פנוי. לעומת זאת אפשר להריץ הפצץ לינוקס טובה (ישנן התקנות של לינוקס בסביבות 2-35 מגה בייט. ישנה גם טרינוקס שרמה על ידי שני דיסקטים(!) אפשר להוריד אותה באתר www.trinux.org) שתיקח בערך 150 מגה בייט. תאמין לי שיותר מזה אתה לא צריך ושאתה לא רוצה את הכל. לינוקס באה עם טונות של תוכנות שכנראה לא תשתמש בהן לעולם. לדוגמה: לינוקס באה עם מבחר של שרתי רשת - שרת דואר, שרת HTTP, שרת FTP, שרת טלנט ועוד.. אם תבחר לא להתקין משהו אתה תמיד תוכל להתקין אותו מאוחר יותר מהדיסק המקורי של ההתקנה. 

אז, אם יש לך מספיק מקום על הדיסק הקשיח ותוכנה "לא קטלנית" להכנת המחיצות אתה יכול להמשיך לשלב הבא: ההתקנה.

**גם אם יש לך תוכנת מחיצות "לא קטלנית" אני ממליץ לגבות את הקבצים של לינוקס רק למקרה שמשהו יקרה**

3.0 התקנה

עכשיו שהמחשב שלך מוכן ללינוקס אתה מוכן להתקין אותה. כשקנית את התוכנה היא כנראה באה עם מספר דיסקים ודיסקט. 

הדיסקט הוא דיסקט אתחול של תוכנת ההתקנה של לינוקס. אתה מכניס את הדיסקט, מדליק את המחשב, תוכנת ההתקנה עולה ואתה מוכן להתקין את לינוקס. הדבר היחידי שיפריע הוא שיקח לתוכנה קצת זמן לעלות כי היא על דיסקט. 

**הקבצים על הדיסקט הם בטח העתק של כמה קבצים על דיסק ההתקנה.אם המחשב שלך תומך בזה (ורוב החדשים תומכים בזה) עדיף פשוט להכניס את הדיסק ולהדליק את המחשב, זה יגרום להתקנה לעבוד הרבה יותר מהר. כמובן שכדי לעשות את זה אתה תצטרך להתעסק בהגדרות ה - BIOS אבל זה לא סיפור גדול. פשוט תלחץ על del שהמחשב שלך עולה, אחרי שהוא אומר לך כמה זיכרון פנימי יש לך. אחרי שנכנסת ל - BIOS פשוט תסתכל מסביב עד שתצליח לגרום למחשב לעלות מכונן הדיסקים, זה דיי פשוט. התהליך משתנה ממחשב למחשב אבל אתה תצליח**

3.1 יופי, אתה סוף סוף מוכן להתחיל את ההתקנה

השאלות הראשונות שיופיעו לך מסבירות את עצמן, כמה דברים על השפה שלך וכאלה. הדבר היחידי שיכול להפריע לך הוא השאלה אם יש לך התקני SCSI. התקן SCSI יכול להיות כל דבר כמו עכבר, מדפסת, סורק וכו'. הכל תלוי אם יש לך שולט SCSI. רוב הסיכויים הם שאין לך התקני SCSI אבל תבדוק את המדריכים של החומרה שלך כדי להיות בטוח. עוד פתרון, אם אתה חושב שהחלונות שלך מוגדרים נכון, הוא לעזוב את תוכנית ההתקנה להעלות את חלונות להיכנס ללוח הבקרה ואז למנהל ההתקנים. תבדוק שם מה החומרה שלך ותחזור לתהליך ההתקנה.	

3.2 עוד שטויות על מחיצות

הדבר הבא שכנראה יהיה לך קשה הוא לענות על השאלות על הדיסק הקשיח שלך. השם של תיבת הדיאלוג צריך להיות 'Disk Setup'. צריכים להיות שלושה כפתורים בתחתית התיבה. אחד שנקרא 'Disk Druid', עוד אחד שנקרא 'fdisk' ועוד כפתור שיחזיר אותך לתיבת הדיאלוג הקודמת. בגלל שכבר הגדרת את המחיצות תחלץ על 'Disk Druid'. אם במקור הייתה לך רק מחיצה אחת של חלונות המסך יראה בערך ככה:

Mount Point      Device        Requested       Actual         Type    
WIN 95	       MB??	     MB??	    HDA1
LINUX SWAP	MB??	     MB??	    HDA2
LINUX NATIVE	MB??	     MB??	    HDA3

(אני מצטער על המראה של הטבלה אבל תנסו אתם לעשות טבלה באנגלית אחרי שכל המסמך היה בעברית ! :))

Mount point צריך להיות ריק.
'Device' הוא השם של המחיצה.
'Requested' הוא כמות הזיכרון שרצית לשים במחיצה.
'Actual' הוא כמות הזיכרון שבאמת נמצאת במחיצה.
'Type' הוא מה שיש במחיצה.

** ה- Requested  וה - Actual במחיצה LINUX SWAP צריכים להיות שווים לכמות הזיכרון הפנימי שיש לך.**

**זה נראה מסובך אבל זה דיי פשוט. אל תדאג אם המסך שלך שונה משלי. רוב הסיכויים שהוא יהיה קצת שונה**

מה שאתה צריך לעשות עכשיו זה לבחור את המחיצה LINUX NATIVE (על ידי שימוש במקש הטאב ובמקשי החיצים) ואז תלחץ טאב עד שהכפתור EDIT יהיה מודגש. לחיצה על מקש הרווח תעלה עוד תיבה. במקום שניתן תקיש / ואז על OK. עכשיו אתה שוב במסך העיקרי, תלחץ על טאב עד שתגיע לכפתור OK ואז לחץ על רווח.

**מה שאתה אומר למחשב לעשות זה לשים את התחלת הכונן במחיצה LINUX NATIVE. התיקייה / זהה בלינוקס לתיקייה \:C במחשבי חלונות ודוס.**

עכשיו יופיע חלון שישאל אותך אילו מחיצות לאתחל (לפרמט). תבחר את המחיצה שנקראתה LINUX NATIVE, אם היא נקראה hda3 אז תבחר את dev/hda3/. תבחר גם את LINUX SWAP. 

** זה *מאוד* חשוב שתבחר את המחיצות הנכונות שיש לאתחל!!!**

3.3 הבחירה של התוכנה

אם בחלונות היו לך הכוננים C, D, ו - E. המחיצה C הייתה הראשונה, D השנייה וכן הלאה. זה יכול לעזור לך בבחירה של המחיצות. שים לב שאם תבחר את D כמחיצת לינוקס היא תעלם בחלונוו - E תהפוך ל - D.

אומנם עוד לא סיימת אבל אתה יכול לנשום לרווחה, החלק הקשה ביותר כבר אחריך. עכשיו יש לך מסך ששואל אותך אילו חבילות להתקין. החבילות ההכי חשובות כבר נבחרו בשבילך. אם יש לך הרבה מקום בדיסק תבחר את כל האחרות. אם לא פשוט תבחר את מה שנראה לך חשוב. כדי מאוד לבחור את KDE  וגם את GNOME. אלו הם מנהלי חלונות שיגרמו למחשב שלך לדמות קצת לחלונות כי אלו הם מנהלי גרפיקה, נדבר על זה מאוחר יותר. 

תלחץ OK וההתקנה של לינוקס תתחיל!

3.4 הגדרות שונות

אחרי שהכל הותקן יש לך עוד כמה משימות קטנות. הדבר הראשון הוא הרזולוציה של המסך שלך. רוב האנשים בוחרים את אותו רזולוציה שיש להם בחלונות, אם אתה לא יודע אותה תחליף לחלונות תלחץ לחיצה ימנית על שולחן העבודה ותבדוק אותה בהגדרות. אם אתה רוצה רזולוציה גבוהה יותר תבדוק במדריך של המסך שלך כדי לראות כמה גבוה אתה יכול להגיע. 

עכשיו אתה צריך לבחור באיזה עכבר אתה משתמש. אם העכבר שלך לא ברשימה פשוט תבחר 'Generic PS/2 Mouce'.

יש עוד הגדרות כמו אזור זמן שלך וכיוון השעון אבל את אלה אפשר להבין לבד. אחרי זה יאלה מסך השירותים. 
אלה הם הדברים שיעלו כאשר לינוקס תתחיל. אחר כך תופיע השאלה אם אתה רוצה שמנהל החלונות (X-Windows) יעלה ישר שלינוקס תעלה. אם אתה חדש ללינוקס (ואתה כנראה כזה אם אתה קורא את המדריך הזה) כדי לך לבחור את האפשרות הזאת. מנהלי החלונות מאפשרים לך שימוש במערכת גרפית (GUI).

ההגדרה האחרונה היא של המדפסת שגם אותה אפשר להבין לבד.

3.5 הגדרת משתמשים

יופי, כמעט סיימת; ההגדרות כמעט הסתיימו. עכשיו אתה תצטרך להכניס סיסמה למשתמש העליון (root). למרות שלינוקס היא פופולרית לשימוש אישי בבתים היא עדיין מערכת הפעלה רבת משתמשים. אפילו אם אתה היחידי שמשתמש במחשב, מערכת הפעלה רבת משתמשים היא בעלת יתרונות. למשל אתה יכול להשתמש בה בתור משתמש "רגיל" כדי למנוע נזק, ולא בתור "משתמש על" שיכול להרוס הרבה דברים בקלות. לדוגמה: אתה יכול להרץ שרת כלשהו שמישהו בעל מחשבות זדון עלול לפרוץ אותו ולהתעסק עם מידע על המחשב שלך. בכל מערכת יוניקס (ותאמינו לי יש מספיק כאלה) "משתמש העל" נקרא 'root'. למשתמש הזה יש הכי הרבה זכויות לעשות מה שהוא רוצה למחשב ומה שהוא רוצה לשאר המשתמשים שמוגדרים על אותו מחשב. למען האמת, הוא בלתי מוגבל (אלא אם כן אותו משתמש מחליט להגביל את עצמו).

הסיסמה שלי ל"משתמש העל" היא דיי פשוטה. בעיקר בגלל שאני היחידי שמשתמש במחשב שלי וגם בגלל שהמחשב שלי לא מחובר לאינטרנט אז קראקרים לא יכולים לפרוץ אליו. תבחר סיסמה לא מסובכת מדי כדי שתוכל לזכור אותה אבל לא פשוטה מדי כדי שאחרים לא יוכלו לגלות אותה. 

אחרי שהכנסת סיסמה ל"משתמש העל" אתה מתבקש ליצור משתמש רגיל. אתה צריך לבחור את ההגדרות הרגילות שלו, שם המשתמש שלו והסיסמה שלו. אולי זה נראה מיותר בהתחלה אבל יש לזה יתרון גדול. אם תמיד תשתמש במחשב כ"משתמש על" אתה יכול לעשות הרבה בעיות במחשב ושום דבר לא יעצור אותך אבל בתור משתמש רגיל המערכת תמנע את זה ממך.

3.6 הגדרות אתחול

עכשיו המחשב ישאל אותך אם אתה רוצה ליצור דיסקט איתחול. אני ממש ממליץ לעשות את זה כי זה ישים את קבצי האתחול של לינוקס על דיסקט ולא על המחשב שלך. אם אתה ץשים את קבצי האיתחול של לינוקס על מחשב עם חלונות זה עלול ליצור כל מיני תסביכים ויכול להיות שאפילו תצטרך להתקין מחדש את חלונות (באתר www.blacksun.box.sk/byteme.html ותקרא את מספר 18 בשביל דוגמה טובה.)

קבצי האיתחול של לינוקס שאני מדבר עליהם הם תוכנה שנקראת LILO. זה קיצור בשביל linux loader (טוען הלינוקס). LILO מתקינה את עצמה על אזור האתחול של הדיסק הקשיח. חלונות גם מתקינה קבצים משלה באזור האיתחול של הדיסק. אם תבחר להתקין את LILO על המחשב שלך היא תכתוב על הקבצים של חלונות ותאפשר לך לבחור בין לינוקס וחלונות. אם תבחר חלונות היא תריץ את קבצי האתחול של חלונות.

בכל מקרה לדעתי אתה צריך ליצור דיסקט איתחול. דרך אגב המחשב מתקין בשבילך את LILO על אותו דיסקט אז מתי שהוא שואל אותך אם להתקין את LILO פשוט תבחר SKIP אלא אם אתה רוצה להתקין אותה על המחשב בכל זאת.

ברכותיי! בזה הרגע סיימת להתקין את לינוקס. תוציא את הדיסקט ואת הדיסק מהמחשב ותתחיל אותו מחדש.

4.0 הרצת לינוקס

אני מתערב שאתה שמח לסיים את ההתקנה! עכשיו אתה סוף סוף מוכן להריץ את המערכת. אם החלטת לאתחל מדיסקט פשוט תכניס אותו לכונן ואם לא אז פשוט תשב ותרגע. אם בחרת ב- LILO המחשב ישאל אותך איזו מערכת הפעלה להעלות, כמובן שתבחר לינוקס.

אחרי שהמערכת תעלה אתה תתבקש להכניס את שם המשתמש שלך. המראה משתנה בין מחשב למחשב לפי ההגדרות שלו במהלך ההתקנה שלו. אם בחרת שמנהל החלונות יעלה לבד שאתה מדליק את המחשב המסך שתקבל יהיה דומה לחלונות (למען האמת הוא יהיה שונה מעט. מנהלי החלונות הרבה יותר מגניבים מחלונות אלא אם אתה משתמש באחד מסכן). אם בחרת שמנהל החלונות לא יעלה לבד (כמו רוב המשתמשים הוותיקים) אתה תהיה במצב טקסט. מצב הטקסט הרבה יותר מהיר מהמצב הגרפי אבל אתה לא תראה גרפיקה. למרות זאת אתה תמיד יכול להריץ חלון במצב טקסט בתוך מנהל החלונות שלך (לרוב נקרא XTerm). בכל מקרה המסך יראה בערך אותו הדבר בלי קשר לאיזו הפצה אתה משתמש.

אם אתה תוהה מה לרשום בתור שם המשתמש אז התשובה היא פשוטה. שם המשתמש שלך הוא root (זוכר?). הסיסמה היא הסיסמה שהכנסת בזמן ההתקנה.

5.0 שימוש בלינוקס

5.1 מבוא לשורת הפקודה

למרות שאתה תהיה מסוגל לעשות הכל בקלות בעזרת מנהל החלונות יש עוד כמה דברים שכדי שתדע. קודם כל אל תחשוב שתהיה לך גרפיקה בכל מה שתעשה! זה חשוב כי אתה תלמד הרבה במהלך השימוש בשורת הפקודה. שורת הפקודה יכולה לעשות דברים שאתה ממש תאהב, כל מה שאתה צריך לעשות זה להשיג ספר יוניקס בסיסי ולהתחיל ללמוד. אתה גם תלמד שלא הכל אפשר להריץ ממנהל החלונות. אבל יש דרך לחזור למצב הטקסט. לחץ על המקשים Ctrl + Alt + F1 כדי לחזור למנהל החלונות תלחץ על Ctrl + Alt + F7 , זה אמור לעבוד.

שורת הפקודה תיראה בערך ככה (אם אתה מחובר בתור root):
#:root@localhost

החלק הראשון אומר מי אתה והכוכבית היא שורת הפקודה עצמה. ברוב מחשבי היוניקס הכוכבית אומרת שאתה משתמש ה - root. משתמשים אחרים שמשתמשים ב- BASH (הקיצור של Bourne Again Shell) יקבלו שורת פקודה שמסתיימת ב-$. 

5.11 תוכניות ההפעלה  - shells

אתה משתמש בתוכנית הפעלה כל הזמן שאתה משתמש בשורת הפקודה של לינוקס. תוכנית ההפעלה היא מה שמקשר בינך לבין הקרנל (Krenel, הליבה של מערכת ההפעלה). בו נחשוב על תוכנית ההפעלה כמתרגם בין שני אנשים שמדברים בשפות שונות. הראשון מדבר אנגלית והשני ידבר עברית. כדי לתקשר הם צריכים מישהו שמבין את שתי השפות. אם האנגלי רוצה להגיד משהו לישראלי הוא אומר את זה באנגלית למתרגם והמתרגם אומר את זה בעברית לישראלי וחוזר חלילה. זה בדיוק מה שעושה תוכנית ההפעלה, היא מתרגמת את מה שאתה כותב לקרנל ואת מה שהקנל פולט בשבילך. בכל מערכת לינוקס יש מספר תוכניות הפעלה (שים לב שכל אחד קורא להן בשם אחר בעברית), הנה רשמה חלקית:
ash
bash
bsh
csh
tcsh
zsh
ksh
rsh

הכי פופולארית מביניהן היא ה -BASH. אנחנו לא נפרט עליהן יותר כי אתה לא צריך לדעת עליהן הרבה בינתיים.

5.2 סיור במערכת הקבצים

הדבר שהכי חשוב לדעת במהלך השימוש בשורת הפקודה הוא הינווט בתוך מערכת הקבצים בלי להשתמש בממשק גרפי.

הדבר הראשון שאתה צריך להבין הוא שהשורש של כל המערכת הוא '/' בידיוק כמו \:C בחלונות ודוס.

אתה מתחיל בשורת הפקודה שלך ואתה נמצא בתיקיית הבית שלך (לכל משתמש יש תיקייה משלו שיש בה את קבצי ההגדרה בפרטיים שלו ושאר הקבצים הפרטיים  שלו). עכשיו אתה רוצה לעבור למקום אחר. אבל חכה, אתה לא מכיר עוד תיקיות! אתה צריך למפות את התיקייה בשביל זה נכון? כדי לעשות את זה תרשום ls שזה כמו לרשום dir בדוס, זה גם קיצור למילה list שאומרת רשימה. אתה תקבל רשימה של קבצים ותיקיות. כדי לעשות את הרשימה הזאת יותר קריאה תרשום 'ls -Fla'. ה - a יראה קבצים שמתחילים בנקודה. ה - l מראה את ההגבלות של כל דבר. ה - F שם / לפני כל תיקייה וכוכבית אחרי כל תוכנית שאפשר להריץ. אני גם ממליץ לעשות 
ls -Fla --color כדי שהפלט יהיה בצבעים קבועים שיקלו על הקריאה (יכול להיות שלא יעבוד בחלק מהמחשבים).

בכל מקרה עכשיו שאתה יודע אילו תיקיות יש אתה צריך לדעת איך להכינס אליהן. למזלך הפקודה היא כמו שהיא בדוס- cd שאומרת change directory (שינוי תיקייה). בוא נגיד שאתה בתיקייה התחתית ('/') ואתה רוצה להגיע לתיקייה root/ פשוט תכתוב cd /root. נגיד שעכשיו אתה רוצה להגיע לתיקיה root/bin/ אין צורך לרשום cd /root/bin כי אתה כבר בתיקייה root/, פשוט תרשום cd bin. תכתוב pwd כדי לגלות באיזו תיקיייה אתה נמצא (זה קיצור של print working directory).

עוד משהו קצר. בוא נגיד שאתה נצמא בתיקייה root/bin/ ואתה רוצה להגיע לתיקייה root/. אתה יכול פשוט לכתוב cd /root אבל היי! root/ זה חמש תווים! אם אתה רוצה לחסוך מילישניות יקרות פשוט תכתוב .. cd.
.. מסמל את התיקייה שבתוכה נמצאת התיקייה שאתה בתוכה. 

5.3 פקודות קבצים ותיקיות בסיסיות

יש הרבה פקודות קבצים ותיקיות בלינוקס אבל אנחנו נתחיל בפקודות לתיקיות כי הן קלות יותר. קודם כל יש לנו את mkdir, שעושה תיקיות חדשות. הכתיבה היא:
mkdir the_dir_you_want

יש כמה כללים: אם אתה נמצא ב - / אז התיקייה תיווצר תחת /. אם אתה רוצה ליצור אותה במקום אחר אתה צריך לכתוב את הכתובת המלאה של התיקייה.

הפקודה הבאה היא rm, שתפקידה הוא למחוק קבצים ותיקיות. אם אתה רוצה למחוק את הקובץ this.gif שנמצא בתיקייה usr/ פשוט תכתוב rm /usr/this.gif אבל אם אתה כבר בתוך אותה תיקייה אתה יכול לרשום rm this.gif. זה עובד באותה דרך גם עם תיקיות.

הפקודות הבאות הן cp  ו - mv. הפקודה cp מעתיקה קבצים מתיקייה לתיקייה:
cp /usr/filename /root.filename	

mv עובדת בדיוק באותה צורה אבל היא מעבירה את הקובץ לתיקייה אחרת ולא מעתיקה אותו. 

5.4 פקודות חיפוש וצפייה

כדי למצוא קובץ אתה משתמש בפקודה find. אחריה באה התיקייה שבה יש לחפש את הקובץ ואז name- ואחריו השם של הקובץ. לדוגמה, כדי לחפש את הקובץ this.gif בתיקייה usr/ צריך לכתוב:
find /usr -name this.gif

אחרי שמצאנו את הקובץ אנחנו גם נרצה לקרוא אותו נכון? אנחנו יכולים להשתמש בעורך טקסט אבל עוד לא למדנו להשתמש בהם. כמו כן, אם אלו קבצים חשובים אנחנו עלולים לפגוע בו. בשביל זה יש את הפקודה cat. בוא נגיד שיש קובץ שנקרא stuff.exe בתיקייה root/. אתה יכול פשוט לרשום cat /root/stuff.txt.

-= בשביל ללמוד עוד פקודות תקנה ספר יוניקס בסיסי =-

5.5 linuxconf

יש הרבה פקודות בלינוקס כדי להגדיר דברים כמו סיסמאות, הגדרות רשת וההודעה שאתה רואה כשלינוקס עולה. למזלנו יש תוכנה אחת שמאפשרת להגדיר את כל אלה. רק תכתוב linuxconf ותוכנית ההגדרות של לינוקס תעלה.

5.6 קישור

5.61 קישור כוננים

בלינוקס הכוננים לא מקושרים למחשב רק בחומרה אלא גם בתוכנה. בממשק הגרפי אתה יכול לקשר את הכוננים על ידי לחיצה על האייקונים שלהם, פשוט מאוד.

5.62 איך לקשר כוננים

זוכר שבהתחלה אמרתי שמחיצה היא כמעט כמו דיסק קשיח נפרד? ובכן, בדיוק כמו כוננים נפרדים צריך לקשר גם מחיצות נפרדות. השימוש העיקרי הוא לקשר מחיצות של חלונות כדי שיהיה אפשרי להשתמש בקבצי חלונות תחת לינוקס. כמובן שתוכנות לחלונות לא יעבדו בלינוקס אבל יש עוד שימושים לזה.

בוא נגיד שאתה לא יכול להשתמש באינטרנט עם לינוקס. שרת האינטרנט שלך מפיץ תוכנת התחברות רק לחלונות או שהמודם שלך הוא לחלונות בלבד. אבל זה לא אומר שאתה לא יכול להוריד קבצים בשביל לינוקס. כל מה שאתה צריך לעשות זה להוריד קבצים בחלונות ולגשת אליהם דרך לינוקס. 

הדבר הראשון שאתה צריך לעשות כדי לקשר את המחיצות הוא ליצור תיקייה שאליה תקשר את אותה מחיצה. תיצור תיקייה חדשה תחת / (זוכר את הפקודה mkdir?), אני מציע לקרוא לה windows. עכשיו הפקודה שבה תשתמש היא mount. אבל הפקודה המלאה היא:
mount -t vfat /dev/xxxx  /windows
ואם הכונן הוא כונן FAT32 אז:
mount -t vfat32 /dev/xxxx /windows

תחליף את xxxx עם השם של הכונן, זה בדרך כלל hda1 או משהו דומה.

עכשיו אתה יכול פשוט להיכנס לתיקייה ולצפות בקבצים שלך. אלב בסיום אל תשכח לבטל את הקישור:
umount /dev/xxxx /windows

כל פעם שאתה רוצה לקשר את התיקייה תשתמש בפקודה שלמעלה ושאתה מסיים פשוט תבטל את הקישור.

5.7 Runlevels

אתה מכיר את התפריט בחלונות שבו אתה יכול לבחור בין אתחול רגיל, מצב בטוח, דוס בלבד וכו'? בלינוקס יש את אותם מצבים גם כן והם נקראים runlevels. יש 6 שונים וסביר להניח שברירת המחדל שלך הוא 5.

כדי לשנות את ה - runlevel אתה יכול פשוט להשתמש ב - linuxconf ואחר כך להחזיר אותו שוב עם אותה פקודה. וכל זה בלי להסתבך יותר מדי.

בוא נגיד שאתה רוצה להריץ את לינוקס פעם אחת בלי הממשק הגרפי. בשביל פעם אחת לא צריך לשנות את ההגדרות ואז להחזיר אותן שוב. בוא נגיד שאתה רוצה להפעיל את runlevel מספר 2, אין שום סיבה מיוחדת, רק בגלל שהוא לא מעלה ממשק גרפי ואתה פשוט אוהב את המספר 2. מתי שהמחשב שלך עולה וגם LILO עולה היא שואלת אותך מה להעלות. אחרי :boot אתה יכול פשוט לכתוב linux x כשאתה מחליף את x במספר של הrunlevel שאתה רוצה. שתדליק את המחשב שוב לינוקס תעלה עם ה- runlevel הקבוע שלה. 

בשביל לקרוא מדריך מקוצר ומעניין על runlevels לך לכתובת blacksun.box.sk/byteme.html

עכשיו אתה משתמש לינוקס רשמי. ברכותיי!
בשביל למצוא עוד מדריכים מצוינים תבקר את האתר blacksun.box.sk

