
<HTML><HEAD>
<META content="text/html; charset=windows-1252" http-equiv=Content-Type>
<META content="MSHTML 5.00.2614.3500" name=GENERATOR></HEAD>
<BODY><XMP>Il Mini-Tutorial / scritto da R a v e N (blacksun.box.sk)
			 tradotto da kEwL` (www.hackersat.com)
<=========================================================> versione 1.6, 7/3/99

Nota: quando vedi qualcosa come questa: blah(1) significa chce se non capisci il 
significato della parola blah c'è una spiegazione su di essa per te, nell'angolo 
newbies nella sezione 1.
[Ci sarebbe anche una nota 2 ma non penso sia necessario inserirla]
[Nota: il testo tra parentesi è un commento del traduttore]
Note dell'autore
================
Se hai dei commenti o delle domande leggendo questo file, mandami un'email a 
barakirs@netvision.net.il [La stessa cosa vale per il traduttore! Se hai 
commenti o delle domande leggendo questo file, mandami un'email a 
kewl@penguinpowered.com ].
Visita blacksun.box.sk per altri tutorial, libri gratis 
sull'hacking/programmazione/unix da scaricare e altro.

Disclaimer
==========
Non incoraggiamo ogni tipo di attività legali. Se credi che violare la legge è 
un buon modo di impressionare qualcuno, per piacere interrompi la lettura e 
cresci. Non c'è niente di entusiasmante nel diventare un criminale. 

Contenuto
=========
Cos'è l'Overclocking?
* Qual è il significato della parola Overclocking?
* Quali vantaggi posso trarre dall'Overclocking?
* Come posso overclockare la mia CPU/Scheda Video/Altro?
Quanto pericolosa è questa cosa?
* Posso far "tornare normale" il mio computer?
* Avvisi di sicurezza
* Possibili effetti e come evitarli
Suggerimenti avanzati
* Suggerimenti avanzati per rendere il tuo overclocking più efficiente
Ulteriori informazioni per velocizzare il tuo computer
* Dove trovare ulteriori informazioni per velocizzare il tuo computer
Note sugli Acceleratori 3D
* Come posso overclockare il mio Acceleratore 3D?
Angolo Newbies
* Cos'è una CPU
* Cos'è un BUS
* Cos'è un MHZ
* Cosa sono i Jumpers
* Cos'è il CMOS chip
* Cos'è il Cache chip
* Cos'è il RAM chip
* Cos'è un URL
* Cos'è il flaming
Altri tutorials
* FTP Tutorial
* RM Networks Tutorial
* Ad and Spam Blocking Tutorial
* Sendmail Tutorial
* DoS Attacks Tutorial [tradotto da kEwL`]
* IRC Warfare Tutorial
* Phreaking Tutorial

Bibliografia
* Cos'è la disk cache sui browsers e su molti sistemi operativi

Cos'è l'Overclocking?
---------------------
L'Overclocking è un bel modo di rendere la tua CPU, scheda video (scheda 
monitor), acceleratore 3D e altri tipi di hardware più veloci e darti migliori 
prestazioni gratis! (L'incubo più brutto della Intel! MWHAHAHAHAHAHAHAHA!!!)
Durante questo tutoriale ti insegnerò come overclockare la tua CPU, ma puoi 
usare queste informazioni per overclockare altri tipi di hardware sul tuo PC.
Ora, la velocità della CPU è dipesa da due fattori - la velocità del BUS(2) e la 
velocità del clock. Esempio: la velocita del BUS su vecchi ocmputer (prendiamo 
un Pentium I 166MHZ(3) per esempio) è circa 66MHZ. 166, la velocità della CPU, 
divisa per 66, la velocità del BUS, ci dà circa 2.5, ciò significa che la 
velocità del clock è circa 2.5. Semplice, vero? Velocità del BUS * velocità del 
clock = velocità della CPU.
Ora, cos'è esattamente l'overclocking e come posso farlo? 

Materiali
+++++++++
1. Il manuale della CPU.
2. Un cacciavite (meglio se è un cacciavite Philips [davvero?]).
3. Una pinza di metallo con con un manico di comma o un gruppo di dita (megli le 
tue dita... oh, e quando dico gruppo di dita, voglio dire almeno 5, tutte 
attaccate a una mano vivente (meglio se la tua)).
4. Una calcolatrice / un cervello.

A) Apri il tuo computer usando il tuo fidato cacciavite.
B) Apri il manuale che hai e cerca la parte sui jumpers(4) e leggila.
C) Usa la pinza o le dita per cambiare la posizione dei jumpers per ottenere la 
velocità del clock a cui sei interessato. 

Nota: i CPU nuovi sono "Clock Locked", ciò significa che non puoi cambiare la 
velocità del clock, ma puoi cambiare la velocità del BUS... ;) Cambiare la 
velocità del BUS è simile a cambiare la velocità del clock (leggi la parte del 
tuo manuale sui jumpers). 

Quanto pericolosa è questa cosa?
--------------------------------
Bene, PUOI friggere il tuo modem, ma dipende tutto da te.
Se avviti e muovi delle cose, versa del caffè sul tuo computer o overclocki 
troppo la tua CPU (vedi Suggerimenti Avanzati), non venire a piangere da me. 

Possibili effetti:
******************
1) Il tuo computer non partirà: questo probabilmente significa che hai 
overclockato troppo il tuo computer. Abbassa la velocità della CPU e prova di 
nuovo.
2) Il tuo sistema operativo non partirà (o si bloccherà spesso) o il tuo 
computer si riavvierà da solo: apri il tuo computer, trova il jumper che cambia 
il Voltaggio della CPU (il Voltaggio della CPU è di solito qualcosa che sta in 
queste parti: 2.x, dove x può essere un numero) e aumenta il voltaggio un po' 
ogni volta. Ricorda di aumentare il Voltaggio della CPU quanto meno è possibile. 
Il massimo è "VOLT 2.30". Se il tuo computer ti dà ancora problemi, fai un 
overclock più "leggero".
3) Overclockare la CPU potrebbe far aumentare la sua temperatura e far diminuire 
la sua vita. Non preoccuparti, gli esperti dicono che durante l'anno 2000 
sostituiremo la nostra CPU una volta ogni 6 mesi e questo diverrà sempre più 
frequente nel tempo quindi non preoccuparti.

Come evitare questi effetti: 
****************************
1) Attacca un'altra ventola alla tua CPU. Non costa molto (un paio di dollari, 
forse [...penso un po' di più...]) e le "uscite" saranno sorprendenti (Per 
esempio: usare un dispositivo che raffredda la tua CPU di 20°Celsius [permette 
di trasformare un Celeron 300 in un 633).
1) Attach another fan or a "Heat Sink" to your CPU. It shouldn't cost much (a 
couple of bucks, maybe) and the outcomes would amaze you (For example: using a 
device that cools your CPU to -20°C degrees you can turn a Celeron 300A into a 
633MHZ CPU).
2) Metti il tuo computer dove non verrà bloccata la sua uscita d'aria.
3) Ci sono programmi come CPUIdle (URL(7) per scaricare: 
http://www.geocities.com/SiliconValley/Monitor/6990/cpuidle.zip) che possono 
spegnere il tuo computer quando non è in uso. Queste azioni possono ridurre la 
temperatura della tua CPU, e possono anche accrescere la vita della CPU.
Nota: CPUIdle funziona solo con Windows, poiché è "Built-In" in altri sistemi 
operativi [siamo nel 2001...il documento risale al 1999...è probabile che ora 
sia disponibile anche per altri sistemi operativi](vedi la documentazione di 
CPUIdle).

Statisticamente parlando, quanto è sicuro? 
******************************************
Molto sicuro. Oltre alle decine di migliaia di "overclockatori" nel mondo, solo 
una piccola parte del loro hardware è stato fritto (e chi dice che è stato 
l'overclocking comunque?), e quei ragazzi non sono satti attenti alle misure di 
sicruezza (hanno overclockato il loro CPU troppo, aumentato il Voltaggio della 
CPU troppo, ecc). 

Ne vale la pena?
****************
Certamente! 

Maggiori informazioni per velocizzare il tuo computer.
------------------------------------------------------
Prova la sezione "Modem Speedup" a blacksun.box.sk.

Come posso overclockare il mio Acceleratore 3D? 
-----------------------------------------------
Overclockare gli acceleratori 3D è quasi come overclockare le CPU, solo che devi 
avere un fattore in considerazione...la velocità della CPU.
Vedi, la velocità dell'acceleratore 3D lavora indipendentemente dalla CPU. 
L'acceleratore 3D non può lavorare più velocemente della CPU, poiché alcuni 
calcoli vitali 3D sono fatti da essa, e l'acceleratore non può continuare senza 
questi calcoli.
Se la velocità della CPU è minore di 400MHZ, ti avverto che non puoi 
overclockare l'acceleratore 3D. Overclocka la CPU e poi overclocka la scheda 
3D!! AHAHAH!! 

Angolo NewBies
--------------
1. CPU - Central Processing Unit (Unità Centrale di Lavorazione). Un piccolo 
chip che fa tutti i calcoli.

2. BUS - BUS non sono gialli e non hanno una scritta "scuola BUS" accanto. BUS 
sono piccole connessioni elettroniche che mandano impulsi elettrici a altri 
pezzi dell'hardware. Senza i BUS la tua CPU, le schede audio/monitor/modem, 
Without the BUSses your CPU, sound/monitor/modem cards, RAM chip ecc non 
potranno comunicare l'un l'altro.
 
3. MHZ - Mega Hertz. Per rendere breve una lunga storia, è la velocità della tua 
CPU.

4. Jumpers - non sono dentro il computer, sembrano piccoli pezzi di plastica 
quadrati che mandano elettricità da una parte all'altra (a meno che non siano 
rotti). Sono usualmente situati uno vicino all'altro. Non hanno un buon sapore, 
quindi consiglio di non mangiarli. 

5. CMOS Chip - Complementary Metal Oxide Semiconductor. Il piccolo chip che 
deposita alcune configurazioni di base del computer. 

6. Cache Chip - quando il tuo computer accede a un segmento di memoria, esso può 
essere letto sia dal RAM chip sia dal cache chip. Il cache chip è più veloce del 
RAM chip, che di solito ha la velocità di 66MHZ (al tempo che è stato scritto 
questo tutorial). 
Il cache chip lavora in questo modo:
A) Il tuo CPU vuole accedere a tipi di dati che non sono depositati nel tuo Hard 
Drive, su un CD, o su un dischetto (leggi prima la sezione 8 dell'Angolo 
Newbies). Il buonsenso dice che dovrebbe essere guidato dal RAM chip, giusto?
B) No, signore! Innanzitutto la CPU cerca i dati nella cache chip. La cache chip 
è più veloce della RAM chip ed è più vicina alla CPU, e contiene i pezzi più 
recenti dei dati che la CPU ha recuperato dalla RAM chip.
C) Se i dati sono stati trovati nella cache chip, hurrà! La CPU ora procederà 
con la sua azione. Risultato finale: la CPU ha salvato un sacco di tempo! 
D) Se i dati non sono stati trovati nella cache chip, la CPU controllerà la RAM 
chip. Risultato finale: la CPU ha sprecato pochissimo tempo.
Nota: mentre la tua RAM può contenere 32MB (MegaBytes), 64MB, 128MB o 256MB, ma 
la dimensione della cache può variare da 256K a 516K, dove 1024K = 1MB.
Nota 2: se hai girato un po' su internet e hai letto che il tuo browser ha una 
sua cache, lasciami spiegare. Il tuo browser ha qualcosa chiamata "Disk Cache" - 
esso deposita i files Internet sul tuo hard disk così la prossima volta che 
accedi a quei files, esso deve solo controllare se c'è una nuova versione di 
essi, e se no, esso li scaricherà dalla cache. Se c'è una nuova versione di 
questi files, essi saranno riscaricati e la disk cache sarà aggiornata. È 
possibile disabilitare la disk cache o limitarla in uno spazio predefinito 
(Esempio: riserva massimo 30MB [ma penso che con i nuovi hard disk da oltre 10GB 
non ci sia bisogno di riservare solo 30MB]. Esempio2: non depositare tutto). 
Nota 3: molti sistemi operativi hanno anche una disk cache, che è simile alla 
disk cache del browser (ma ma non ha niente a che vedere con la rete). 

7. URL - Universal Resource Locator - un indirizzo Internet.

8. RAM Chip - un chip che deposita i dati che non sono salvati sul tuo hard 
disk, CD, disketti, ecc (i dati temporanei usati dai programmi o dai giochi). 

9. Flames - l'azione di "fiammeggiare" qualcuno (mandargli mail di sprezzo su 
cose che ha fatto, opinioni che ha detto, ecc che non condividi). 

Altri Tutorials
---------------
FTP Hacking.
RM Networks Hacking.
Ad and Spam Blocking.
Sendmail (creare mails false e hackare servers che eseguono Sendmail).
Scaricale tutte a blacksun.box.sk, o iscriviti alla mailing list a 
blacksunresearch.listbot.com.

Bibliografia
------------
http://www.hacker.co.il (in Ebreo)
PC Magazine - http://www.pcmagazine.com

