/------------------------------------------------------------\
|Titolo: The Winmodems Mini-tutorial                         |
|Autore: R a v e n - http://blacksun.box.sk                  |
|Tradotto da: MightyInquisitor - mightyinquisitor@mailme.org |
\------------------------------------------------------------/


Prima di tutto, che cos'e' un modem? L'acronimo modem sta a indicare il termine tecnico
modulatore/demodulatore.
Per dirla in poche parole, un modem codifica i segnali digitali che il tuo computer produce,
in segnali che possono essere trasferiti attraverso la linea telefonica (se e' un modem di
tipo cable o qualche altro tipo di modem, esso codifichera' il segnale del computer in
qualsiasi segnale che puo' essere trasferito attraverso la linea di comunicazione che e'
abilitata a eseguire la comunicazione), quindi riceve di ritorno dei segnali del telefono
che traduce in bits e in bytes che il tuo computer riconosce e legge.
Nota: certo, il tuo modem fa piu' di questo. Egli effettua anche la connessione con la linea
telefonica.
Questo complesso processo di modulazione (convertire i segnali del computer in segnali tele-
fonici) e demodulazione (duh... l'opposto di modulazione. Convertire i segnali telefonici in
segnali del computer) richiede alcuni programmi [software], e certamente, un computer sul
quale eseguirli.
Quindi il tuo modem attualmente contiene un piccolo processore [chip] che esegue il processo
di modulazione e demodulazione.
Quindi cos'e' un Winmodem? Un Winmodem e' un modem che non fa processi di modulazione e di
demodulazione. Invece, li fa eseguire al computer (questo e' chiamato "software flow
control" [il controllo e' gestito dal programma], invece di "hardware flow control" [il
controllo e' gestito dalle periferiche (hardware)] nei normali modem).
Questo modem e' fornito con il software necessario al computer per eseguire la conversione.
Allora perche' sono cosi' fastidiosi? Perche':
a) Questo processo di conversione richiede alcune cose [resources] dal tuo computer, come la
memoria [ram] e il temporizzatore del processore attivo [CPU time].
b) Se il tuo computer va in crash per qualche ragione [non c'e' da meravigliarsi con
winzoz], potresti trovarti disconnesso all'istante.
c) Non funzionano su tutti i sistemi Unix. Perche'? Semplicemente perche' non c'è nessun
software per Winmodem utilizzabile sotto Unix.
Credo che il rivenditore non si sia preoccupato di farli.
Quindi perche' una persona dovrebbe voler comprare un Winmodem?
Semplicemente perche' costano meno (spero che riesci a capire il perche' a questo punto).
Ultima dritta: Puoi connetterti ora da Linux con un WinModem! Dai un'occhiata su
http://www.linuxdoc.org/HOWTO/Winmodems-and-Linux-HOWTO.html per maggiori informazioni!
Grazie a Striker-Man per avermelo fatto notare.

