Un exploit expliqué II: Le #2,000 bug / par R a v e N (blacksun.box.sk)
Traduit par Vortex (vortex@francimel.com)
<====================================================================> version 1.1, 27/10/99


Note: cette faille fut initialement découvert par ^TCG^ alias The Cyber God, un autre membre du BRSF.
Note 2: cette faille sera probablement fixée tôt ou tard, et cette article deviendra obsoléte. Ne m'écrivez pas pour me dire que cela ne marche pas (au fait, mon adresse est barakirs@netvision.net.il, si vous avez des questions dignes d'intêrét)

Note 3: Lisez la note ( oui, encore une... :-) ) à la fin du fichier au sujet de ce "bug".


Connectez vous. Lancez votre client IRC préféré. Et allez sur un des réseaux IRC les plus fréquentés. Joignez vous à quelques canaux, et là, joignez vous au canal #2,000.
Hein? Mais bon dieu, que s'est t'il passé?

Ce bug fonctionne sur les réseaux suivants:

EliteIRCD et ses clones - Toutes versions
DALnet
DreamForge - Toutes versions
EFNet
RelicNet
IRCNet
ConferenceRoom - Toutes versions, tout OS

Dooonnc... que s'est t'il passé exactement?

Eh bien, si vous êtes sur un de ces réseaux et que vous rejoignez #2,000 vous êtes "kickés" de tous les canaux  où vous étiez. Enfin, pas vraiment "kickés". Pour les autres, c'est comme si vous aviez tapé /part (/part #nom_du_canal est la commande qui permet de quitter un canal IRC) sur tout les canaux ou vous étiez précedemment.

Donc, en d'autre termes, rejoindre #2,000 vous fera quitter tous les canaux où vous étiez.
Pourquoi est ce intéressant? Voici quelque trucs que vous pourrez faire avec ce stupide bug:

1) Supposons qu'il y a un bot que vous désirez virer d'un certain canal (par exemple, il garde ce canal, et kicke/banni tout ceux qui veulent entrer pour récupérer le canal), mais la seule chose que vous pouvez faire est l'inviter sur le canal de votre choix. Pas de prob, suffit de l'inviter sur #2,000.

2) Quelqu'un que vous détestez vient juste de devenir opérateur, par le propriétaire du canal, par un Auto-OP (un type qui devient opérateur dés qu'il arrive sur le canal), un IRCOP, etc...
Au bout d'un moment, la personne qui a fait de votre connaissance un opérateur a disparu. Donc, si votre "ami" quitte le canal, il ne sera plus opérateur, car il n'est pas Auto-OP.
Demander lui donc de se joindre au canal #2,000 , pour parler avec lui d'un truc important, ou bien, dites lui qu'il est vachement bien, enfin, n'importe quoi tant que c'est convaincant.
Il va venir sur #2,000, quitter tous ses canaux, et donc, perdra le statut d'opérateur, comme vous le vouliez.

3) Vous pouvez jouer de bon tour à des personnes en leur demandant de venir sur #2,000. Vous pouvez même leur raconter que cela vient du "bug" de l'an 2000, et qu'ils doivent éteindre le Pc, et l'amener en réparation dans une bonne boutique d'info qui se fera un plaisir de le réparer pour 1000F

4) Si quelqu'un a crée un canal que vous souhaiteriez posséder, et qu'il ne l'a pas encore enregistré à son nom, vous pouvez lui proposer de venir sur #2,000 , puis une fois qu'il n'est plus là, prendre sa place, devenir opérateur(car vous êtes seul sur le canal), et enregistrer le canal à votre nom avec chanserv. Il est recommandé de bannir le gars qui a creé le canal, pour éviter les problémes pendant l'enregistrement.

5) Si quelqu'un a l'option "auto join on invite" ( se joindre automatiquement lors d'une invitation) activé, vous pouvez l'inviter sur #2,000 et ....oups!  :-)

6) Je crois que j'ai donné assez d'exemples, cherchez vous même, j'ai d'autres trucs à faire dans la vie :-)



Oh, maintenant que j'y pense, ce bug fonctionne aussi avec #1,000 , #3,000 etc...
Mais #2,000 est plus cool, ca fait bug de l'an 2000 sur IRC.... :-)
Pourquoi? lorsque vous rejoignez #2,000, en fait vous rejoignez #2 et 0, et 0, et 0. Rejoindre 0 a pour conséquence de vous faire quitter tous les canaux où vous étiez. Donc, /join 0, /join#1,500 etc.. permettent le même résultat.
L'information suivante m'a été envoyé par Joan Luis Pinto.
Il y a également un extrait de courrier de Erik Iverson: 

Certains clients IRC, comme celui que nous developpons à Dragonmount Networks, ajoutent automatiquement un # au début des noms de canaux si il n'y est pas. Là, ce truc ne marchera pas. Il deviendra "/join #0". La commande "/j" de mIRC fonctionne de la même maniére, enfin, je crois.


Plus de didacticiels et des mini-didacticiels sur notre site web - http://blacksun.box.sk
