Lithuanian version of the Overclocking tutorial.
------------------------------------------------

Mini straipsnis apie kompiuterio turbinimà ( Overclocking )  
Versija 1.6, 3/7/99L

R a v e N ( blacksun.box.sk )                         
iðvertë the saint ( sainty@euroseek.com )

Pastaba: skaièiais paþymëtø þodþiø reikðmës yra straipsnelio gale.  

Iðsiþadëjimas

? Mes Neskatiname nelegaliø ásilauþimø á bet kà.
? Mes Neskatiname lauþyti ástatymus kokiais nors bûdais.
? Mes Nemanome, kad ástatymø lauþymas yra kaþkoks skiriamasis “elito” poþymis ar geras bûdas 
padaryti áspûdá draugams. Tai tik tëra uþtikrintas bûdas sësti á kalëjimà ir nieko daugiau. Taip pat 
mes manome, kad tas ar ta, kurie nusiþengia ástatymams, norëdami pasirodyti tikriems / interneto 
/ ar kitiems ásivaizduojamiems draugams yra paprasèiausiai kvailas.
? Mes Nedraudþiame straipsniø platinimo, nebent tai daroma uþ pinigus ar kitais pasipelnymo 
tikslais.
? Mes Neteiksime jokios techninës pagalbos, jeigu Jûs sugadinsite savo kompiuterá bandydamas kà 
nors su juo padaryti po to, kai perskaitëte kurá nors mûsø straipsná.
? Mes Neatsakinësime á kvailus klausimus, tokius kaip “iðmokykite mane ko nors destruktyvaus”. 
Jei turite ádomiø klausimø, ne tokiø “Kaip instaliuoti Slackware?” ar “Kas yra kompiuteris?” ir 
norite suþinoti atsakymà – raðykite e – mail barakirs@netvision.net.il ( angliðkai ) arba 
sainty@euroseek.com ( lietuviðkai ).
? Mes Nesiøsime Jums ðiukðliø ir neparduosime Jûsø e – mail ðiukðlininkams ( Spammers ) , jeigu 
Jûs ásiraðysite á mûsø naujienø grupæ http://blacksunresearch.listbot.com.
? Mes Neteiksime Jums “l33t0 s3x p4sswd5”.
? Mes Neteiksime Jums informacijos apie serverius, kurie yra paþeidþiami vienais ar kitais bûdais, 
nesvarbu, ar tie bûdai yra apraðyti Mûsø interneto puslapyje ar ne.
? Mes  Nepadësime nulauþti interneto puslapá, nors tai ir bûtø nacistinis, vaikø pornografijos ar 
“Ku –  Klux – Klan” puslapis.( Nors mes ir nepritariame jiems, kaip ir rasistiniams ir kitiems 
nelegaliems judëjimams ).
? Mes Nedovanosime pinigø jokiems labdaros fondams. Mes þinome visas pasakas apie mergytæ 
Marytæ, kuriai reikia atlikti smegenø operacijà, apie Alisà, kuri serga vëþiu, apie Billy – Joe, 
kuriam reikalingas plieninis plautis, taip pat ir apie tëvelá, kuriam reikia naujø batø. Mums 
paprasèiausiai tai nerûpi arba mes Jumis netikime. Geriau pabandykite ar tinka Jûsø lieþuvis á 
elektros rozetæ ar pan.
? Mes Nedarysime aukðèiau iðvardintø dalykø net uþ aukso puodà ar uþ butelá alaus.
 
 
 Turinys
 
 Kas tai yra kompiuterio turbinimas ( “Overclocking” )?
? Þodþio “Overclocking” reikðmë?
? Kokià naudà galima iðspausti ið savo geleþies, turbinant?
? Kaip galima turbinti mikroprocesoriø  CPU  / video kortà / kitkà? 
 Kokie laukia pavojai?
? Ar gali turbinimas pakenkti mano kompiuteriui?
? Saugumo reikalavimai.
? Galimi paðaliniai efektai ir kaip jø iðvengti? 
 Patarimai ir nurodymai patyrusiems vartotojams.
? Patarimai ir nurodymai patyrusiems vartotojams, kaip padaryti turbinimà dar efektyvesná.
 Papildoma informacija, kaip pagreitinti savo kompiuterá.
? Kur rasti daugiau informacijos apie kompiuterio turbinimà.
 Pastabos apie 3D spartintuvus
? Kaip uþturbinti 3D spartintuvus?
 Bibliografija
 Paaiðkinimai.
 Kiti mokomieji straipsniai
? Priedas apie disk cache tinklo narðyklëse ir kai kuriose operacinëse sistemose.

Kas yra turbinimas ( Overclocking? )

Turbinimas yra puikus bûdas pagreitinti CPU, video plokðèiø, 3D spartintuvø ir kitø prietaisø veikimà 
ir kuris visai nieko nekainuoja ( baisiausias Intel sapnas ). Ðiame straipsnelyje bus aiðkinama, kaip 
uþturbinti CPU, bet ðià informacijà galima panaudoti taip pat ir kitiems persinalinio kompiuterio 
prietaisams turbinti.
Taigi, pirmiausia reikia pasakyti, kad CPU greitis remiasi dvejais faktoriais – Jûsø magistralës – 
BUS  greièiu ir laikrodþio ( clock ) greièiu. ( Maniðkio laikrodþio greitis – 1 sekundë per sekundæ… 
Juokauju. Þodis “laikrodis” èia vartojamas ne kaip prietaisas paros laikui nustatyti. Skaitykite toliau ir 
viskas paaiðkës. 
Pavyzdþiui: senesniuose kompiuteriuose ( paimkime pavyzdþiu Pentium I 166MHZ  ) magistralës 
greitis yra apie 66MHZ, taigi, 166, CPU greitá, padalinus ið 66, gaunamas rezultatas lygus apie 2.5, 
kas reiðkia, kad vidinis kompiuterio laikrodis turi daugiklá 2.5. Paprasta, ar ne? Magistralës daþná 
padauginus ið laikrodþio daugiklio gauname CPU greitá.
Taigi, pagaliau, kas gi yra turbinimas ir kaip að já darau.

Medþiagos

1. Plonytis bukletas, kurá turëjote gauti su CPU.
2. Atsuktuvas, geriau Philips tipo ( figûrinis ).
3. Metalinës replës su guminëmis / plastikinëmis rankenomis ar krûva pirðtø.. ( geriau jau tai bûtø 
Jûsø pirðtai, tiesa, ðnekëdamas apie pirðtus turëjau omenyje, kad reikalingi maþiausiai penki, 
sumontuoti ant kokios nors rankos, geriau Jûsø nuosavos, þinoma. Jeigu pirðtai nesugrubæ – iðvis 
gerai.
4. Skaièiavimo maðinëlë / smegenys.

Procesas

A) Atidarykite kompiuterá, naudodami savo patikimàjá atsuktuvà.
B) Pasklaidykite bukletëlá, kurá gavote su CPU apie trumpiklius ( jumpers  ) ir perskaitykite.
C) Naudodamiesi replëmis ar pirðtais – perstatykite trumpiklius taip, kad pasiektumëte 
pageidaujamà rezultatà. Taip pat pasistenkite nenulauþti CMOS  ir spartinanèios atmintinës  
mikroschemø.

Pastaba: naujesni CPU turi “uþrakintus laikrodþius”, kas reiðkia, kad negalite pakeisti CPU 
laikrodþio greièio, taèiau tuo atveju galite pakeisti magistralës greitá. 
Magistralës greièio keitimas yra panaðus á CPU laikrodþio greièio keitimà – perskaitykite dalá apie 
trumpiklius bukletëlyje, kurá gavote su CPU. 

Kokie pavojai laukia?

Nagi, galite iðkepti modemà ir dar kà nors, bet viskas priklauso nuo Jûsø paèiø. Jei susimausit ir 
vaikðèiosite neþiûrëdami po kojomis, iðpilsite kavà ant kompiuterio ar per daug uþturbinsite CPU 
(skaitykite nuorodas patyrusiems, nebëkite verkdami pas mane.

Galimi ðalutiniai efektai

1) Jei kompiuteris nesikrauna – reiðkia, kad já per daug uþturbinote – sumaþinkite greitá ir bandykite 
vël. 
2) Nesikrauna Jûsø operacinë sistema ( ar lûþta labai daþnai) ar kompiuteris labai daþnai pats, be 
jokiø matomø prieþasèiø persikrauna ir pan – atidarykite kompiuterá, raskite trumpiklá, kuris 
keièia CPU átampà (CPU voltaþas daþniausiai þymimas panaðiai kaip 2.x, kur x gali bûti bet koks 
skaièius) ir po truputá didinkite voltaþà. Nepamirðkite, kad didinti CPU átampà reikia pamaþële. 
Riba yra 2.30 V. Jei vistiek kas nors negerai su kompiuteriu – maþinkite turbinimo lygá ir turëtø 
bûti gerai.
3) CPU uþturbinimas gali padidinti jo darbo temperatûrà ir sumaþinti veikimo laikà. Taèiau dël to 
nevertëtø labai jaudintis, nes ekspertø teigimu, 2000 metais mes keisime CPU kartà per 6 
mënesius, o laikui bëgant ir dar daþniau.

Kaip iðvengti ðalutiniø efektø

1) Gaukite gerà cooler ar ðilumos kriauklæ. Neturëtø daug kainuoti, o pasiekiamas neátikëtinas 
efektyvumas. (Pavyzdþiui – ásigijus árenginá, kuris atðaldo CPU iki – 200C galite uþturbinti 
Celeron 300A iki 633MHZ CPU).
2) Internete pilna visokiø programø, tokiø kaip CPUIdle (URL  nusisiurbimui 
http://geocities.com/SiliconValley/Monitor/6990/cpuidle.zip), kurios stabdo CPU darbà, kai ðis 
dirba tuðèiai.

Ðie bûdai ágalina sumaþinti CPU darbo temperatûrà ir net prailginti CPU veikimo amþiø. 
Pastaba: CPUIdle veiks tik Windows aplinkoje, kadangi kitos operacinës sistemos turi já 
“ákonstruotà”.  Daugiau apie galite paskaityti CPUIdle dokumentacijoje. 

Statistiniai duomenys apie uþturbinimo saugumà.

Ðis bûdas nëra pavojingas. Ið deðimèiø tûkstanèiø turbintojø pasaulyje tik labai nedidelë dalis 
susvilino savo geleþá ir tai dar neaiðku ar tai ávyko bûtent dël turbinimo kaltës. Greièiau dël turbintojø, 
kurie neatsiþvelgë á saugumo nurodymus ( per daug uþturbino CPU, nustatë per didelæ átampà ir pan.) 

Ar verta terliotis?

Þinoma, kad verta. Paskaièiuokite patys.

Papildoma informacija greitinant kompiuterá.

Iðbandykite modemo greitinimà sekcijoje “Modem Speedup”, kurià galite rasti blacksun.jemix.com.

Kaip uþturbinti 3D spartintuvà?

3D akseleratoriaus turbinimas yra labai panaðus á CPU turbinimà, tik reikia prisiminti vienà dalykà, 
kad 3D spartintuvo greitis priklauso nuo CPU greièio. 3D spartintuvas negali veikti greichiau uþ 
CPU, nes kai kurie pagrindiniai skaièiavimai atliekami CPU ir 3D akseleratorius negali be jø tæsti 
darbo. Jeigu Jûsø CPU greitis maþesnis uþ 400MHZ, patariu neturbinti 3D spartintuvo. Pirma 
uþturbinkite CPU, o po to jau þaiskite su 3D aksleleratoriumi.

Kiti straipsniai:

FTP Hacking.
RM Networks Hacking.
Ad and Spam Blocking.
Sendmail (netikrø laiðkø kûrimas ir lauþymas serveriø, kuriuose paleista programa Sendmail)
Visus juo galite gauti blacksun.jemix.com arba ásiraðykite á naujienø grupæ: 
blacksunresearch.listbot.com.

Bibliografija

http://www.hacker.co.il (Hebrajø kalba)
PC Magazine - http://www.pcmagazine.com


 Paaiðkinimai
 
    CPU - Central Processing Unit – tai kompiuterio procesorius – maþa mikroschema, kuri atlieka 
visus skaièiavimus, iðskyrus tuos, kuriuos atlieka video plokðtës ar 3D spartintuvai, bet ir pastarieji 
dirba pagal CPU apskaièiuojamus eskizus – “Blueprint”.
 
   BUS - tai ne autobusas. Magistralës – maþi elektroniniai jungikliai, kurie siunèia elektrinius 
impulsus ið ávairiø prietaisø kompiuteryje kitiems. Be magistraliø CPU, garso / monitoriaus / modemo 
kortos, RAM atmintinës ir t.t negalëtø bendrauti tarpusavyje.

  MHZ - Mega Hertz. Trumpai tariant – tai CPU greièio matavimo vienetas.

  Trumpikliai (jumpers) yra kompiuterio viduje, tai maþi plastmasiniai kvadratëliai ir daþniausiai turi 
du ar daugiau metaliniø kontaktø, kad galëtø praleisti srovæ ið vienos pusës á kità. Daþniausiai ten, 
kur yra vienas, netoliese ilsisi ir kiti. Beje, nekiðkite jø geriau á burnà – tikrai nekoks skonis.

  CMOS mikroschema - Complementary Metal Oxide Semiconductor. Maþa mikroschema, kur 
laikoma pagrindinë informacija apie kompiuterio konfiguracijà.

 Cache mikroschema. Kai CPU reikia atminties segmento – jis gali já nuskaityti ið RAM ar ið 
spartinanèiosios atmintinës – Cache Chip. Spartinanèiosos atmintimës greitis daug didesnis uþ RAM, 
kuris raðant ðá straipsná, daþniausiai nevirðijo 66 MHZ.
Spartinanèioji atmintimë veikia tokiu principu:

A) CPU nori pasiekti kaþkokius duomenis, kurie nesaugomi kietajame diske, CD, disketëje ir pan 
(perskaitykite 8 paaiðkinimà). Atrodo, kad tuomet CPU turëtø ákiðti nosá á RAM, ar ne?
B) Vat ir ne! Pirmiausia CPU ieðko, ar kartais reikalingø duomenø nëra spartinanèioje atmintinëje, 
kuri yra daug spartesnë uþ RAM ir kurioje saugomi naujesni duomenys ið RAM. Be to, Cache 
chip yra arèiau CPU.
C) Jei duomenys randami spartinanèioje atmintinëje – valio! CPU gali tæsti savo veiksmus. 
Rezultatas – CPU sutaupë daug laiko.
D) Jei duomenys nebuvo rasti spartinanèioje atmintinëje, tai CPU ieðkos jø RAM. Rezultatas – CPU 
prarado ðiek tiek laiko.

Pastaba: nors RAM gali bûti 32MB, 64MB, 128MB ar daugiau – spartinanèiosios atmintinës dydis 
yra nuo 256K iki 512K ar ðiek tiek daugiau (laikui bëgant ði informacija gali kisti).
Pastaba 2: jei domëjotës savo tinklo narðykle, tikriausiai pastebëjote, kad ji turi savo nuosavà Cache 
spartinimà. Paaiðkinimas – Jûsø narðyklë turi tai, kas vadinama Disk Cache. Tai iðsaugojami 
interneto failai diske, kad kità kartà atsivertus puslapá bus atsiunèiami tik pakitæ fragmentai. Yra 
galmybë atsisakyti ðio skeðavimo ar nustatyti tam tikrà ribà, pvz. Ne daugiau kaip 30MB.
Pastaba 3: kai kurios operacinës sistemos taip pat turi savo diskø spartinimà, kuris yra panaðus á 
narðykliø, taèiau tenai saugojami ne vien interneto failai.

  URL - Universal Resource Locator - Interneto adresas.


